die erste Verlängerung der ersten
Feuerpause zwischen Israel und der
militant islamistischen Hamas hat am
Dienstag begonnen weiterhin will Israel
Geiseln aus der Gewalt der
Terrororganisation zurückholen weiterhin
lässt Israel palästinensische Häftlinge
aus den Gefängnissen frei so zumindest
der Plan und es sind offenbar auch
Verhandlungen in Gang damit diese
verabregung über den Donnerstag hinaus
fortgesetzt werden
können Minuten der Umarmung der
französischisraelische Etan wieder
vereint mit seiner Mutter nach 52 Tagen
der Ungewissheit er gehört zu den elf
Kindern und Frauen die in der Nacht zu
Dienstag aus der Gefangenschaft der
militantislamistischen
Terrororganisation Hamas freigelassen
wurden nur knapp 70 km entfernt ein
ähnliches Bild in ramala im
Westjordanland wurden 33 Palästinenser
die im Gegenzug aus israelischen
Gefängnissen entlassen wurden mit Jubel
begrüßt die Freilassung erfolgte nur
wenige Stunden nach der Ankündigung
qatars dass Israel und die Hamas eine
Verlängerung der vorjahpause um zwei
weitere Tage vereinbart hätten dank der
Einigung sollen jetzt auch vermehr
Treibstoff und Lebensmittel in den
Gasastreifen geliefert werden nach
Angaben von Hilfsorganisationen reicht
dies jedoch kaum aus um die 2,3
Millionen Palästinenser im Gazastreifen
zu versorgen am Dienstag trafen sich die
Chefs des israelischen und des US
Auslandsgeheimdienstes mit der Regierung
von Qatar und Vertretern Ägyptens in DOA
um über weitere mög eskalation zu
beraten natürlich wird es in den
nächsten 48 Stunden Bestrebungen geben
die Waffenruhe weiter zu verlängern aber
auch dies hängt von der Freilassung
weiterer Geiseln durch die Hamas
ab bis zum vorläufigen Ende der
Waffenruhe am Donnerstag morgen sollen
weitere 20 israelische Geiseln
freikommen im Austausch gegen
inhaftierte
Palästinenser